## 什么是表单
表单在网页中主要负责数据采集功能。HTML中的<form>标签，就是用于采集用户的信息，并通过<form>标签的提交操作，
把采集到的信息提交到服务器端进行处理。

## 表单的组成部分
表单由三个基本部分组成：
- 表单标签 <form action=""> </form>
- 表单域， 包含文本框，密码框，多行文本框，复选框，单选框，下拉选择框和文件上传框。
- 表单按钮 <button type="submit">提交</button>
```html
    <form action="">
        <input type="text" name="email">
        <input type="password" name="password">
        <input type="checkbox" name="remenber_me" checked>
        <button type="submit">提交</button>
    </form>
```

## <form>标签的属性
1. action属性
action属性的值应该是后端提供的一个URL地址，这个URL地址专门负责接受表单提交过来的数据。
action属性如果没有赋值。默认值是当前页面的URL地址。

2. target属性
在何处打开action URL
值 _blank  在新窗口中打开
   _self   默认。在当前的框架中打开。
```html
    <form action="https://cn.bing.com/" target="_self">
        <input type="text" name="email">
        <input type="password" name="password">
        <input type="checkbox" name="remenber_me" checked>
        <button type="submit">提交</button>
    </form>
```

3. method属性
method属性用来规定以何种方式把表单数据提交到action URL。
它的可选值有两个，分别是get和post。
默认情况下，method的值是get。
get表示会以URL地址的形式，把表单数据提交到action URL中。
http://127.0.0.1:5500/login?email=aa&password=bb&remenber_me=on

实际开发中，post提交方式更加常用。
例如登录，注册，添加数据等表单操作，都需要用post提交方式。

4. enctype属性
enctype属性用来规定在发送表单数据之前如何对数据进行编码。
它的可选值：
enctype="application/x-www-form-urlencoded"  表示发送前编码所有的字符 (默认值)
enctype="multipart/form-data"    不对字符编码  在使用包含文件上传控件的表单时，必须使用该值。
enctype="text/plain"  很少使用

## 表单同步提交及缺点
通过点击submit按钮，触发表单提交的操作，从而使页面跳转到action URL的行为，叫做表单的同步提交。
如果使用表单提交数据，则会导致以下两个问题：
1. 页面会发送跳转；
2. 页面之前的状态和数据会丢失。
解决方案： 表单只负责采集数据，Ajax负责将数据提交到服务器。

## 通过Ajax提交表单数据
在jQuery中，有两种方式可以监听到表单的提交事件。
```js
    // 第一种方式
     $('#f1').submit(function(){
         alert('监听到了表单的提交事件。');
     })

    // 第二种方式
    $('#f1').on('submit',function(){
        alert('用第二种方式监听到了');
    })
```
当监听到表单的提交事件以后，可以调用事件对象的event.preventDefault()函数，来阻止表单的提交和页面的跳转。
```js
    $('#f1').on('submit',function(e){
        // 阻止表单的提交和页面的跳转
        e.preventDefault();
        alert('用第二种方式监听到了');
    })
```

### 快速获取表单中的数据
- $(#form1).serialize()
serialize()函数快速获取表单数据时，必须为每个表单元素添加一个name属性。
```js
    // 第二种方式
    $('#f1').on('submit',function(e){
        // 阻止表单的提交和页面的跳转
        e.preventDefault();
        alert('用第二种方式监听到了');

        var valuestr=$(this).serialize();
        console.log(valuestr);   
        console.log(typeof valuestr);   
    })
```

## 模板引擎的笔记
模板引擎，它可以根据程序员指定的模板结构和数据，自动生成一个完整的HTML页面。
模板引擎的作用：
1. 减少了字符串的拼接操作；
2. 使代码结构更清晰；
3. 使代码更易阅读和维护。

### art-template简介
art-template是一个简约，超快的模板引擎。
中文网址首页为：
https://aui.github.io/art-template/
art-template的使用步骤：
1. 导入art-template;
2. 定义数据；
3. 定义模板；
4. 调研template函数；
5. 渲染HTML结构。

### art-template标准语法
1. 什么是标准语法
art-template提供了{{}}这种语法格式。在{{}}内可以进行变量输出，或循环数组，
这种{{}}语法在art-template中称为标准语法。

2. 标准语法-输出
{{value}}
{{obj.key}}
{{obj['key']}}
{{a?b:c}}
{{a||c}}
{{a+c}}

3. 标准语法- 原文输出
如果要输出的value值中，包含HTML标签结构，则需要使用原文输出的语法，才能保证HTML标签被正常渲染。
{{@ value}}
```js
    <script type="text/html" id="tpl-user">
        <h1>{{name}} --------++++++++  {{age}}</h1>
        {{@ test}}
    </script>
    <script>
    var data={test:'<h3>测试原文输出</h3>'};
    </script>
```

4. 标准语法-  条件输出
如果条件判断为true，则输出；否则不输出。
```js
    <script type="text/html" id="tpl-user">
        <div>
            {{if flag===0}}
            flag的值是0
            {{else if flag===1}}
            flag的值是1
            {{/if}}
        </div>
    </script>
```

5. 标准语法 -- 循环输出
如果要实现循环输出，则可以在{{}}内，通过each语法循环数组，当前循环的索引使用$index进行访问，
当前的循环项使用$value进行访问。
```js
    <script type="text/html" id="tpl-user">
        <ul>
            {{each hobby}}
            <li>索引是：{{$index}},循环项是：{{$value}}</li>

            {{/each}}
        </ul>
    </script>
```

### 6.标准语法 - 过滤器
```js
// {{regTime | dateFormat}} 过滤器使用的格式
    <script type="text/html" id="tpl-user">
        <h3>{{regTime | dateFormat}}</h3>  
    </script>

// 定义一个格式化时间的过滤器dateFormat如下：
    <script>
        template.defaults.imports.dateFormat=function(date){
        // console.log(date)
        // 把字符串的时间转化为时间格式
        var date=new Date(date)
        var y=date.getFullYear();
        var m=date.getMonth();
        var d=date.getDate();

        return y+'-'+m+'-'+d
        }
    </script>
```